**संकेत - सूची**

* **अ.ग.श्र. .../...** -->  अमितगति श्रावकाचार अधिकार सं./श्लोक सं., पं. वंशीधर शोलापुर, प्र.सं., वि.सं. 1676
* **अन.ध. .../.../...** -->  अनगारधरधर्मामृत अधिकार सं./ श्लोक सं./पृष्ठ सं., पं. खूबचन्द शोलापुर, प्र. सं., ई. 1.6.1627
* **आ.अनु. ...** -->  आत्मानुशासन श्लोक सं.
* **आ.प. .../.../...** -->  आलापपद्धति अधिकार सं./सूत्र सं./पृष्ठ सं., चौरासी मथुरा, प्र. सं., बी. नि. 2456
* **आप्त.प. .../.../...** -->  आप्तपरीक्षा श्लोक सं./प्रकरण सं./पृष्ठ सं., वीरसेवा मन्दिर सरसावा, प्र. सं., वि. सं. 2006
* **आप्त.मी. ...** -->  आप्तमीमांसा श्लोक सं.
* **इ.उ./मू. .../...** -->  इष्टोपदेश/मूल या टीका श्लोक सं./पृष्ठ सं. (समाधिशतक के पीछे) पं. आशाधरजी कृत टीका, वीरसेवा मन्दिर दिल्ली
* **क.पा.../§.../.../...** -->  कषायपाहुड़ पुस्तक सं. भाग सं./§प्रकरण सं /पृष्ठ सं./पंक्ति सं., दिगम्बर जैन संघ, मथुरा, प्र.सं., वि.सं. 2000
* **का.अ./मू. ...** -->  कार्तिकेयानुप्रेक्षा/मूल या टीका गाथा सं., रायचन्द्र ग्रन्थमाला, प्र.सं. ई. 1960
* **कुरल .../...** -->  कुरल काव्य परिच्छेद सं./श्लोक सं., पं. गोविन्दराज जैन शास्त्री, प्र.सं., बी.नि.सं. 2480
* **क्रि.क. .../.../...** -->  क्रियाकलाप मुख्याधिकार सं.-प्रकरण सं./श्लोक सं./पृष्ठ सं., पन्नालाल सोनी शास्त्री आगरा, वि.सं. 1693
* **क्रि.को. ...** -->  क्रियाकोश श्लोक सं., पं. दौलतराम
* **क्ष.सा./मू. .../...** -->  क्षपणसार/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., जैन सिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था, कलकत्ता
* **गुण.श्रा. ...** -->  गुणभद्र श्रावकाचार श्लोक सं.
* **गो.क./मू. .../...** -->  गोम्मटसार कर्मकाण्ड/मूल गाथा सं./पृष्ठ सं., जैन सिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था, कलकत्ता
* **गो.क./जी.प्र. .../.../...** -->  गोम्मटसार कर्मकाण्ड/जीव तत्त्व प्रदीपिका टीका गाथा सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., जैन सिद्धान्त प्रका. संस्था
* **गो.जी./मू. .../...** -->  गोम्मटसार जीवकाण्ड/मूल गाथा सं./पृष्ठ सं., जैन सिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था, कलकत्ता
* **गो.जी./जी.प्र. .../.../...** -->  गोम्मटसार जीवकाण्ड/जीव तत्त्वप्रदीपिका टीका गाथा सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., जैन सिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था
* **ज्ञा.../.../...** -->  ज्ञानार्णव अधिकार सं./दोहक सं./पृष्ठ सं. रायचन्द्र ग्रन्थमाला, प्र.सं. ई. 1907
* **ज्ञा.सा. ...** -->  ज्ञानसार श्लोक सं.
* **चा.पा./मू. .../...** -->  चारित्र पाहुड़/मूल या टीका गाथा सं/पृष्ठ सं., माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, बम्बई, प्र.सं., वि.सं. 1977
* **चा.सा. .../...** -->  चारित्रसार पृष्ठ सं./पंक्ति सं., महाबीर जी, प्र.सं., बी.नि. 2488
* **ज.प. .../.../...** -->  जम्बूद्वीपपण्णत्तिसंगहो अधिकार सं./गाथा सं., जैन संस्कृति संरक्षण संघ, शोलापुर, वि.सं. 2014
* **जै.सा. .../...** -->  जैन साहित्य इतिहास खण्ड सं./पृष्ठ सं., गणेशप्रसाद वर्णी ग्रन्थमाला, बी.नि. 2481
* **जै.पी. ...** -->  जैन साहित्य इतिहास/पूर्व पीठिका पृष्ठ सं, गणेशप्रसाद वर्णी ग्रन्थमाला, बी.नि. 2481
* **त.अनु. ...** -->  तत्त्वानुशासन श्लोक सं., नागसेन सूरिकृत, वीर सेवा मन्दिर देहली, प्र.सं., ई. 1963
* **त.वृ. .../.../...** -->  तत्त्वार्थवृत्ति अध्याय सं./सूत्र सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र.सं., ई. 1956
* **त.सा. .../.../...** -->  तत्त्वार्थसार अधिकार सं./श्लोक सं./पृष्ठ सं., जैन सिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था कलकत्ता, प्र.सं., ई.स. 1926
* **त.सू. .../...** -->  तत्त्वार्थ सूत्र अध्याय सं./सूत्र सं.
* **ति.पं. .../.../...** -->  तिलोयपण्णत्ति अधिकार सं./गाथा सं., जीवराज ग्रन्थमाला, शोलापुर, प्र.सं., वि.सं. 1966
* **ती. ...** -->  तीर्थंकर महावीर और उनकी आचार्य परम्परा, पृष्ठ सं., दि. जैन विद्वत्परिषद्, सागर, ई. 1974
* **त्रि.सा. ...** -->  त्रिलोकसार गाथा सं., जैन साहित्य बम्बई, प्र.सं., 1998
* **द.पा./मू. .../...** -->  दर्शनपाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, बम्बई, प्र.सं., वि.सं. 1977
* **द.सा. ...** -->  दर्शनसार गाथा सं., नाथूराम प्रेमी, बम्बई, प्र.सं., वि. 1974
* **द्र.सं./मू. .../...** -->  द्रव्यसंग्रह/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., देहली, प्र.सं. ई. 1953
* **ध.प. ...** -->  धर्म परीक्षा श्लोक सं.
* **ध..../III/.../...** -->  धवला पुस्तक सं./खण्ड सं., भाग, सूत्र/पृष्ठ सं./पंक्ति या गाथा सं., अमरावती, प्र. सं.
* **न. च. वृ. ...** -->  नयचक्र बृहद् गाथा सं. श्रीदेवसेनाचार्यकृत, माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, बम्बई प्र.सं., वि.सं. 1977
* **न. च./श्रुत. .../...** -->  नयचक्र/श्रुत भवन दीपक अधिकार सं /पृष्ठ सं., सिद्ध सागर, शोलापुर
* **नि.सा./मू. ...** -->  नियमसार/मूल या टीका गाथा सं.
* **नि.सा./ता.वृ. .../...** -->  नियमसार/तात्पर्य वृत्ति गाथा सं./कलश सं.
* **न्या.दी. .../§.../.../...** -->  न्यायदीपिका अधिकार सं./§प्रकरण सं /पृष्ठ सं./पंक्ति सं., वीरसेवा मन्दिर देहली, प्र.सं. वि.सं. 2001
* **न्या.बि./मू. ...** -->  न्यायबिन्दु/मूल या टीका श्लोक सं., चौखम्बा संस्कृत सीरीज, बनारस
* **न्या.वि./मू. .../.../.../...** -->  न्यायविनिश्चय/मूल या टीका अधिकार सं./श्लोक सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., ज्ञानपीठ बनारस
* **न्या.सू./मू. .../.../.../...** -->  न्यायदर्शन सूत्र/मूल या टीका अध्याय सं./आह्निक/सूत्र सं./पृष्ठ सं. मुजफ्फरनगर, द्वि. सं., ई. 1954
* **पं.का./मू. .../...** -->  पंचास्तिकाय/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., परमश्रुत प्रभावक मण्डल, बम्बई, प्र.सं., वि. 1972
* **पं.ध./पू. ...** -->  पंचाध्यायी/पूर्वार्ध श्लोक सं., पं. देवकीनन्दन, प्र.सं., ई. 1932
* **पं.ध./उ. ...** -->  पंचाध्यायी/उत्तरार्ध श्लोक सं., पं. देवकीनन्दन, प्र.सं. ई. 1932
* **पं.वि. .../...** -->  पद्मनन्दि पंचविंशतिका अधिकार सं./श्लोक सं. जीवराज ग्रन्थमाला, शोलापुर, प्र.सं., ई. 1952
* **पं.सं./प्रा. .../...** -->  पंचसंग्रह/प्राकृत अधिकार सं /गाथा सं., ज्ञानपीठ, बनारस प्र. सं., ई. 1960
* **पं.सं./सं. .../...** -->  पंचसंग्रह/संस्कृत अधिकार सं./श्लोक सं., पं. सं./प्रा. की टिप्पणी, प्र. सं., ई. 1960
* **प.पु. .../...** --> पद्मपुराण सर्ग/श्लोक सं., भारतीय ज्ञानपीठ बनारस, प्र.सं., वि.सं. 2016
* **प.मु. .../.../...** --> परीक्षामुख परिच्छेद सं./सूत्र सं./पृष्ठ सं., स्याद्वाद महाविद्यालय, काशी, प्र. सं.
* **प.प्र./मू. .../.../...** --> परमात्मप्रकाश/मूल या टीका अधिकार सं./गाथा सं./पृष्ठ सं., रायचन्द्र ग्रन्थमाला, द्वि.सं., वि.सं. 2011
* **पा.पु. .../...** --> पाण्डवपुराण सर्ग सं./श्लोक सं., जीवराज ग्रन्थमाला, शोलापुर, प्र.सं., ई. 1952
* **पु.सि ...** --> पुरुषार्थ सिद्धयुपाय श्लोक सं.
* **प्र.सा./मू. .../...** --> प्रवचनसार/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं.
* **प्रति.सा. .../...** --> प्रतिष्ठासारोद्धार अध्याय सं./श्लोक सं.
* **बा.अ. ...** --> बारस अणुवेक्खा गाथा सं.
* **बो.पा./मू. .../...** --> बोधपाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं. माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, बम्बई, प्र. सं., वि. सं. 1977
* **वृ. जै. श. .../...** --> बृहत् जैन शब्दार्णव/द्वितीय खंड/पृष्ठ सं., मूलचंद किशनदास कापड़िया, सूरत, प्र. सं., बी. नि. 2450
* **भ.आ./मू. .../.../...** --> भगवती आराधना/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., सखाराम दोषी, शोलापुर, प्र.सं., ई. 1931
* **भा.पा./मू. .../...** --> भाव पाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, बम्बई, प्र. सं., वि. सं. 1977
* **म.पु. .../...** --> महापुराण सर्ग सं./श्लोक सं., भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र. सं., ई. 1951
* **म.बं. .../§.../...** --> महाबन्ध पुस्तक सं./§ प्रकरण सं./पृष्ठ सं., भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र.सं., ई. 1951
* **मूला. ...** --> मूलाचार गाथा सं., अनन्तकीर्ति ग्रन्थमाला, प्र. सं., वि. सं. 1976
* **मो.पं. ...** --> मोक्ष पंचाशिका श्लोक सं.
* **मो.पा./मू. .../...** --> मोक्ष पाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, बम्बई, प्र. सं., वि. सं. 1977
* **मो.मा.प्र. .../.../...** --> मोक्षमार्गप्रकाशक अधिकार सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., सस्ती ग्रन्थमाला, देहली, द्वि.सं., वि. सं. 2010
* **यु.अनु. ...** --> युक्त्यनुशासन श्लोक सं., वीरसेवा मन्दिर, सरसावा, प्र. सं., ई. 1951
* **यो.सा.अ. .../...** --> योगसार अमितगति अधिकार सं/श्लोक सं., जैनसिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था, कलकत्ता, ई.सं. 1918
* **यो.सा.यो. ...** --> योगसार योगेन्दुदेव गाथा सं., परमात्मप्रकाश के पीछे छपा
* **र.क.श्रा. ...** --> रत्नकरण्ड श्रावकाचार श्लोक सं.
* **र.सा. ...** --> रयणसार गाथा सं.
* **रा.वा. .../.../.../...** --> राजवार्तिक अध्याय सं./सूत्र सं/पृष्ठ सं./पंक्ति सं., भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र.सं., वि. स. 2008
* **रा.वा. टि. .../.../...** --> राजवार्तिक हिन्दी अध्याय सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं.
* **ल.सा./मू. .../...** --> लब्धिसार/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., जैन सिद्धान्त प्रकाशिनी संस्था, कलकत्ता, प्र. सं.
* **ला.सं. .../.../...** --> लाटी संहिता अधिकार सं/श्लोक सं./पृष्ठ सं.
* **लि.पा./मू. .../...** --> लिंग पाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं., माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला, प्र.सं., वि. सं. 1977
* **वसु.श्रा. ...** --> वसुनन्दि श्रावकाचार गाथा सं, भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र. सं., वि. सं. 2007
* **वै.द. .../.../.../...** --> वैशेषिक दर्शन/अध्याय सं./आह्निक/सूत्र सं./पृष्ठ सं., देहली पुस्तक भण्डार देहली, प्र. सं., वि.सं. 2017
* **शी.पा./मू .../...** --> शील पाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पंक्ति सं., माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला बम्बई, प्र. सं., वि.सं. 1977
* **श्लो.वा. .../.../.../.../...** --> श्लोकवार्तिक पुस्तक सं./अध्याय सं./सूत्र सं./वार्तिक सं./पृष्ठ सं., कुन्थुसागर ग्रन्थमाला शोलापुर, प्र.सं., ई. 1946-1956
* **ष.खं. .../III/...** --> षट्खण्डागम पुस्तक सं./खण्ड सं., भाग, सूत्र/पृष्ठ सं.
* **स.भं.तं. .../...** --> सप्तभंगीतरङ्गिनी पृष्ठ सं./पंक्ति सं., परम श्रुत प्रभावक मण्डल, द्वि.सं., वि.सं. 1972
* **स.म. .../.../...** --> स्याद्वादमञ्जरी श्लोक सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., परम श्रुत प्रभावक मण्डल, प्र. सं, 1961
* **स.श./मू. .../...** --> समाधिशतक/मूल या टीका श्लोक सं./पृष्ठ सं., इष्टोपदेश युक्त, वीर सेवा मन्दिर, देहली, प्र.सं., 2021
* **स.सा./मू. .../.../...** --> समयसार/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., अहिंसा मन्दिर प्रकाशन, देहली, प्र.सं. 31.12.1958
* **स.सा./आ. .../क** --> समयसार/आत्मख्याति गाथा सं./कलश सं.
* **स.सि. .../.../...** --> सर्वार्थसिद्धि अध्याय सं./सूत्र सं./पृष्ठ सं., भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र.सं. ई. 1955
* **स.स्तो. ...** --> स्वयम्भू स्तोत्र श्लोक सं, वीरसेवा मन्दिर सरसावा, प्र. सं., ई. 1951
* **सा.ध. .../...** --> सागर धर्मामृत अधिकार सं./श्लोक सं.
* **सा.पा. ...** --> सामायिक पाठ अमितगति श्लोक सं.
* **सि.सा.सं. .../...** --> सिद्धान्तसार संग्रह अध्याय सं./श्लोक सं., जीवराज जैन ग्रन्थमाला, शोलापुर, प्र. सं. ई. 1957
* **सि.वि./मू. .../.../.../...** --> सिद्धि विनिश्चय/मूल या टीका प्रस्ताव सं./श्लोक सं./पृष्ठ सं./पंक्ति सं., भारतीय ज्ञानपीठ, प्र.सं. ई. 1951
* **सु.र.सं. ...** --> सुभाषित रत्न सन्दोह श्लोक सं. (अमितगति), जैन प्रकाशिनी संस्था, कलकत्ता, प्र.सं. ई. 1917
* **सू.पा./मू. .../...** --> सूत्र पाहुड़/मूल या टीका गाथा सं./पृष्ठ सं. माणिकचन्द्र ग्रन्थमाला बम्बई, प्र. सं., वि.सं. 1977
* **ह.पु. .../...** --> हरिवंश पुराण सर्ग/श्लोक सं., भारतीय ज्ञानपीठ, बनारस, प्र.सं.

---
**नोट:** भिन्न-भिन्न कोष्ठकों व रेखा चित्रों में प्रयुक्त संकेतों के अर्थ उसी उस-उस स्थल पर ही दिये गये हैं।